# dotfiles

開発環境を再現するための`dotfiles`リポジトリ  
設定ファイルや必要なアプリケーション、パッケージのインストールスクリプトが含まれる。

## 特徴

- **シンボリックリンクによる設定管理**: 設定ファイルをホームディレクトリにシンボリックリンクで配置します。
- **Homebrewによるパッケージ管理**: `Brewfile`を使用して、必要なパッケージやアプリケーションを一括インストールします。

## 前提条件

- **macOS**がインストールされたマシン
- **Git**がインストールされていること

## インストール手順

1. **リポジトリをクローン**

   ターミナルを開き、ホームディレクトリまたは任意の場所で以下のコマンドを実行します。

   ```bash
   git clone https://github.com/SphereStacking/dotfiles.git ~/dotfiles
   ```

2. **インストールスクリプトを実行**

   クローンした`dotfiles`ディレクトリに移動し、`install.sh`を実行します。

   ```bash
   chmod +x {project_path}/.bin/*  # 実行権限を付与（初回のみ必要）
   
   # macOS
   ## 全ての設定やアプリをインストール
   ./install.sh -homebrew
   ./install.sh -brewfile
   ./install.sh -asdf
   ./install.sh -oh_my_zsh
   ./install.sh -fzf_extension
   ## rustの初期化
   rustup-init

   # WSL2
   ./install.sh -wsl2

   # 共通
   # 設定ファイルのみインストール 更新
   ./install.sh -symlink
   ```

   **スクリプトの主な処理内容**:

   - 必要な設定ファイルをホームディレクトリにシンボリックリンクします。
   - Homebrewがインストールされていない場合、自動的にインストールします。
   - `Brewfile`を使用して、指定されたパッケージとアプリケーションをインストールします。

3. **シェルを再起動**

   新しいシェル設定を反映するために、ターミナルを再起動するか、以下のコマンドを実行します。

   ```bash
   source ~/.zshrc
   ```

## カスタマイズ

### 設定ファイルの追加

他の設定ファイルを管理したい場合は、以下の手順で追加できます。

1. リポジトリに設定ファイルを追加します。

   ```bash
   cp ~/.hoge ~/dotfiles/.hoge
   ```

2. `install.sh`を再度実行してシンボリックリンクを張りなおす。

### Brewfileの編集

必要なパッケージやアプリケーションを追加または削除できます。

1. `Brewfile`を編集します。

   ```ruby
   # 例: 新しいパッケージを追加
   brew "wget"
   cask "docker"
   ```

2. スクリプトを再実行してインストールします。

   ```bash
   ./install.sh --install-homebrew
   ```

## 注意事項

- **バックアップについて**: スクリプトは既存の設定ファイルを`*.backup`としてバックアップします。既存の設定を上書きしたくない場合は、バックアップファイルを確認してください。
- **シェルの種類**: スクリプトは`zsh`をサポートしています。
- **権限**: スクリプトはユーザー権限で実行してください。

